 God morgen. Hva kan jeg hjelpe deg med i dag? God makenlege. Jeg har hatt vondt i brystet det siste pga. Spesielt når jeg går opp trapper. Forstår. Kan du beskrive smerten nærmere? Er den skarp? Trykkende? Eller brennende? Det føles mest trykkende eller brennende? Det føles mest trykkende, som om noe tynger mitt bryst. Har du merket noen andre symptomer, som svimmelhet, svett eller kortpusthet? Ja, jeg har også fulgt med litt svimmel og har svettet mye uten å gjøre noen fysikk. Har du noen tidligere helseproblemer, f.eks. høyt blodtrykk eller hjerteproblemer i familien. Jeg har høyt blodtrykk, og min far hadde et hjerteinfarkt da han var 55 år gammel. Jeg skjønner. La oss ute noen ha v avitale teggen først. Jeg har blitt høyt i dag. Jeg vil også gjerne utføre en EKG, for kjekkere hjertets aktivitet. Det høres bra ut. Basert på symptomene dine, og din medisinske historie mistenker jeg at det kan være aginapektorisk. Vi bør starte med ute medisiner som kan hjelpe deg. Og jeg anbefaler også noen livsstilsendringer også. Hva slags medisiner og endringer? Jeg vil starte deg på betablokka for å redusere hjertets arbeidsbelastning. Og det er viktig å redusere saltinntakket og øke fysisk aktivitet gradvis. Vi bør også sette opp en oppfølgingsavtale, og med en uke for å se hvordan du har det. Takk, det høres fornuftet ut. Jeg skal prøve å følge rådene dine. Og meg nok ute for å se hvordan du har det. Takk. Det høres fornuftet ut. Jeg skal prøve å følge rådene dine. Flott. Hvis smertene blir verre eller opplever nye symptomer, må du kontakte ute med ute. Vi tar godt vare på deg. Takk for hjelpen.